`@SelectKey` 注解的作用域是方法，效果与标签等同。<br />`@SelectKey`  注解用在已经被 `@Insert`  或 `@InsertProvider`  或 `@Update`  或  `@UpdateProvider` 注解了的方法上。若在未被上述四个注解的方法上作 `@SelectKey` 注解则视为无效。<br />`@SelectKey` 注解用于在插入操作后获取数据库生成的主键值，并将其赋值给目标对象的属性。通常在执行插入操作后，需要获取数据库生成的主键值，然后将该值赋值给实体对象的属性，以便后续操作。<br />`@SelectKey` 注解提供了在执行插入操作后获取主键值的能力。以下是 `@SelectKey` 注解的介绍：

**属性：**

1. **statement：** 指定执行获取主键值的查询语句的 ID。
2. **keyProperty：** 指定用于存储主键值的实体属性名。
3. **resultType：** 指定 keyProperty的 Java 类型。
4. **before：** 填入 true 或 false 以指明 SQL 语句应被在插入语句的之前还是之后执行，默认为 `false`。
5. **statementType：** 指定获取主键值的查询语句的类型，可选值为 Statement、 PreparedStatement 和 CallableStatement 中的STATEMENT、 PREPARED 或 CALLABLE 中任一值填入 。默认值是 PREPARED

以下是一个示例，展示了如何使用 `@SelectKey` 注解在插入操作后获取数据库生成的主键值并赋值给实体对象的属性：

```java
@Insert("INSERT INTO users(username, email) VALUES(#{username}, #{email})")
@SelectKey(statement = "SELECT LAST_INSERT_ID()", keyProperty = "id",
            resultType = Long.class, before = false, statementType = StatementType.PREPARED)
int insertUser(User user);
```

在这个示例中，首先使用 `@Insert` 注解定义了插入操作的 SQL 语句。然后使用 `@SelectKey` 注解配置了获取主键值的查询语句和相关属性。通过 `keyProperty` 属性指定了用于存储主键值的实体属性名，通过 `resultType` 属性指定了主键值的类型，通过 `before` 属性指定在插入之后获取主键值。

总之，`@SelectKey` 注解用于在插入操作后获取数据库生成的主键值，并将其赋值给目标对象的属性。它通常用于执行插入操作后需要获取主键值的情况。

**@SelectKey的使用注意事项**<br />（1）需要前置注解：@Insert 或 @InsertProvider 或 @Update 或 @UpdateProvider，否则无效。<br />（2）指定了 @SelectKey 注解，那么 MyBatis 就会忽略掉由 @Options 注解所设置的生成主键。

**@SelectKey的应用场景**<br />如果向数据库中插入一条数据，同时有希望返回该条记录的主键，该怎么处理了？有两种情况：

（1）数据库主键不是自增列，需要预先生成<br />（2）是自增列，插入之后才能获知

这两种情况都可以通过SelectKey解决，第一个种就是before，第二张是after。
